---
layout: overview-large
title: Files

partof: style-guide
num: 6

previous-page: nested-blocks
next-page: control-structures
---

Как правило файл хранят *одинственный* обособленный компиляционный модуль. Под
"обособленным" я подразумеваю класс, трейт или объект. Единственно исключение из этого
руководства, что некоторые классы или трейты могут иметь объекты-компаньоны.
Объекты-компаньоны должны быть сгруппированы с их соответствующими классами или
трейтами в одном и том же файле. Такие файлы должны иметь имя в согласно имени класса, трейта
или объекта, который они содержат:

    package com.novell.coolness

    class Inbox { ... }

    // объект-компаньон
    object Inbox { ... }

Данные модули компиляции должны быть объеденены в файл с именем 
`Inbox.scala` внутри каталога `com/novell/coolness`. В кратце, 
соглашение о файловом именовании Java предпочтительно,
несмотря на факт, что Scala имеет большую гибкостьв этом отношении.

## Многомодульные файлы

Несмотря на всё сказанное выше, есть некоторые важные случаи, в которых есть
основание для включения нескольких компиляционных модулей в один файл.
Один из распространённых примеров - это запечатанные трейты и несколько подклассов
(зачастую функция языка, эмулирующая Алгебраические типы данных, доступные в
функциональных языках программирования):

    sealed trait Option[+A]

    case class Some[A](a: A) extends Option[A]

    case object None extends Option[Nothing]

Из-за природы запечатанных суперклассов (и трейтов), все подтипы
*должны* быть включены в один и тот же файл. Таким образом данная ситуация
определённо определяется как случай, когда предочтение файлам с одинм модулем
следует игнорировать.

Другой случай, когда множество классов представляют логическую форм целй, 
связанной группы с общим контекстом. В данном случае обслуживание значительно
если они будут находиться в одном файле. Такие ситуации сложнее предугадать,
нежели вышеупомянутые запечатанные трейты. Вообще-то говоря, если *проще* 
проводить долгосрочное обслуживание и разработку на несколькими модулями 
в одном файле, в не распределены по нескольким, тогда один файл будет хорошим решением.
Однако, всегда помните, что хранить модули в одном файле зачастую более сложно
как с точки зрения поиска редактируемой сущности, так и по причине более долгой перекомпиляции
данного файла и более медленной работы среды разработки.

**Всем много-модульным файлам давайте имена в стиле camelCase начинающиеся со строчной (маленькой)
первой буквы.** Это очень важное соглашение. Оно отличает много-
от одно-модульных классов, сильно облегчая процесс поиска объявлений.
Данные имена файлов могут основываться на значимых типах, которые они содержат 
(т.е. `option.scala` как пример выше), или могут описывать
логическое свойство присущее всем иодулям внутри (например
`ast.scala`).
